maven 三套生命周期 clean default site
scope的值

compile 打包，编译 测试，运行有效。默认为compile

test 测试有效。其余无效。打包时就不会把相关的test范围的依赖(junit等)打包加入到项目中

runtime 运行(测试)时有效，其余无效

provided 编译 运行有效，打包无效

system   系统内部的jar包，不是在maven仓库中引进的，需要配置路径，同时打包时也需要配置才能将system范围的jar打包

在一个生命周期中，运行某个阶段的时候，它之前的所有阶段都会被运行
例如 clean package  那么package生命周期之前的所有周期都会被运行，比如说compile

依赖的传递：

当范围为compile时，这个依赖就会传递
意思就是，
假如本项目依赖了junit4.10这个依赖
如果有一个项目依赖了本项目，那么这个项目也会依赖本项目中的junit

但是test范围不会被依赖

///////////
依赖的冲突
如果A-->B
	C-->B

	D-->A
	D-->C
这种同级依赖谁后依赖就是谁

不同级的依赖谁的级别短就依赖谁

可以在pom.xml中可以使用exclusions标签排除依赖	

聚合与继承

聚合是模块的位置
继承是pom.xml的绝对路径
