Redis是完全开源免费的，遵守BSD协议，是一个高性能的Key-Value数据库。是Remote Dictionary Server远程字典服务器的简称。
Redis与其它的key-value缓存产品有以下三个特点：
1、Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。从这点来看，类似于持久化数据库。
2、Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list、set、zset(sorted set)、hash等数据结构的存储。
3、支持数据备份，即master-slave模式的数据备份。

优势：
1、性能极高，读11w/s,写8.1w/s，因为Redis使用的是内存，而不是硬盘，但Redis可以持久化。
2、相比memcached，数据类型丰富。memcached只有key-value存储。
3、原子性，redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作合并后的原子性操作。
4、丰富的特性，Redis还支持publish/subscribe，通知，key过期等特性。

与其它的key-value存储有什么不同？ // heheda

Redis配置

Redis 默认端口是6379
可通过CONFIG SET指令来修改配置，当然也可以直接修改安装目录下的redis.conf文件
例如：
CONFIG GET * 得到所有的配置项
CONFIG SET指令为CONFIG SET CONFIG_FIELD FIELD

Redis指令:Redis指令不区分大小写，但是key区分

SORT指令：排序：可以是list、set、zset(对有序集合排序，是对有序集合的属性排序，而不是分数)
eg、SORT key BY 名字 DESC(倒序) LIMIT offset count，如果by后面没有参数，则Redis不会排序

--------------------------------------------------------------
Redis持久化方式
AOF：默认情况下没有开启AOF方式，可通过配置文件中的appendonly no 将no改为yes就开启了
假设执行了 SET a 1
           SET a 2
		   SET a 3
		   GET a //AOF会将前三条命令写进AOF文件中。当达到一定条件时，AOF文件会重写
SAVE 保存数据备份
恢复数据只需要将SAVE产生的文件移动到Redis的安装目录启动就行了。